### 2021-11-30 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

 Dengan bantuan dari \textit{trace} atau yang disebut \textit{distributed tracing}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah Sistem Terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}. Ide dasar dari \textit{tracing}  adalah dengan mengidentifikasi sebuah titik spesifik, dapat jadi sebuah pemanggilan \textit{remote procedure call} (RPC), dalam sebuah aplikasi, \textit{library}, ataupun \textit{middleware} dalam jalur sebuah \textit{request} yang merepresentasikan kedua hal berikut:
\begin{enumerate}
	\item \textit{Fork} pada eksekusi di level Sistem Operasi
	\item Sebuah lompatan atau akses horizontal ke luar melalui jaringan
\end{enumerate}

>>>>

 Dengan bantuan dari \textit{trace} atau yang disebut \textit{distributed tracing}, \textit{developer} bisa mendapatkan suatu gambaran dari masing-masing \textit{request} yang terjadi pada sebuah \textit{resource} atau komponen yang berinteraksi dengan komponen lainnya dalam sebuah Sistem Terdistribusi seperti \textit{node}, \textit{service}, \textit{network}, ataupun \textit{mutex}. Ide dasar dari \textit{tracing}  adalah dengan mengidentifikasi sebuah titik spesifik, dapat jadi sebuah pemanggilan \textit{remote procedure call} (RPC) dalam sebuah aplikasi, \textit{library}, ataupun \textit{middleware} dalam jalur sebuah \textit{request} yang merepresentasikan kedua hal berikut:
\begin{enumerate}
	\item \textit{Fork} pada eksekusi di level Sistem Operasi
	\item Sebuah lompatan atau akses horizontal ke luar melalui jaringan
\end{enumerate}
